ムーンベースの生活。今まで月は行った
ことがあるところでしたが、これから先月
に人がずっと住むことになるでしょう。月
は宇宙の入り口だからです。月で水や食料
を補給すれば、火星や木星など長い宇宙
探検の準備ができます。月は高速道路の
サービスエリアのようなところなのです。
そう考えると食料や水、宇宙船の燃料や
修理材料が手にはいり、病院や宿泊
場所もあるといいですね。どのような
ところか一緒に考えてみましょう。
2040年代には40人がいつも暮らして
いるそのような未来がありそうです。どの
ようなメンバーが暮らしているでしょうか？
分野Aはムーンベースを作って水などの
月の資源を手に入れる人たちです。鉱山や
プラントのグループと土木建築のグループ
がそれぞれ8人ずつです。リモート
コントロールの工作機械やロボ重機で
おおがかりな作業を行います。
分野Bは、農業や生命維持、医療です。
メンバーが食べるものを作り、空気や水
など人が生きていくための環境を整えます。
宇宙に暮らすには体の具合を健康に保つ
ための医療も大切です。
分野Cは宇宙探査、研究です。地球にいて
は分からないことを研究できます。ムーン
ベースで働いてみたい人はたくさんいそう
なので、この40人のメンバーは数ヶ月
から数年で入れかわるでしょう。皆さんも
どの分野で月に行ってみたいか考えてみ
ましょう。ムーンベースの生活を考えて体
を鍛え、今から勉強すればきっと役立ちますよ。
ムーンベースの1日はどのようでしょうか？
ムーンベースは月の南極にあり、1年中
太陽が地平線に出ています。ですから自分
たちで1日を決めます。この時40人が
1度に集まると、建物を必要以上に大きくし
ないといけなくなるので。3つのシフトに
分けて行動する方法が考えられます。これ
を時差式シフトと言います。シフト1の人
は6時に起きます。そして食事をします。
シフト2の人は、7時半に起きて食事をする
という風に時間をずらせば、食堂が混ないの
です。学校の時間割に、にていますが、
１コマは1時間半です。1時間半ずつ3つ
のシフトでずらしながら、生活する方法が
良さそうです。みんなが活動している時間も
ありますね。みんなが寝ている時間もある
ので、その時間はロボットや人口知能が
担当します。自由時間もあるので。好きな
こともできますよ。ムーンベースで過ごす
1日はどんな感じなのか、みなさんも想像してみましょう。
ムーンベースで過ごす1日は想像できまし
た。毎月どのようなことをするのかも考え
ましょう。メンバーは月に行く前には
トレーニングを十分します。ですから月に
着いたらやることは分かっているはずです
が、月は初めてになりますから、まずは
訓練1週間です。そして主担当の2週間。
大丈夫です。慣れたメンバーがサポートし
てくれます。そして今度はサポートに回り
1週間、そしてトレーニング1週間という
風に働きます。初めの1ヶ月が過ぎる頃に
はムーンベースの生活が快適になっている
でしょう。40人なのですぐになれますね。
たよりになる仲間と月での暮らし。どの
ような生活なのか、ムーンベースで何を見
たいか、何をしたいか考えてみるときっと面白いですよ。